Achipa munyengetero wokutenda achitevedza zviri bhuku ra Jakobho 5:16 uye Mabasa 4:30,
wise man Daniel anoshandiswa semudziyo we rununuro mumaoko
eMweya Mutsvene
Apo anofambiswa muchechi yose,pakusangana ne murume uyu moto we Mweya Mutsvene unodzika paari,
dhimoni riri kukonzera mhingidzo nekutambudzika rino buritswa pachena richibva rasungwa.
Pupurira dzikinuro inokurudzira apo murume uyu anosangana na Wiseman Daniel.
Ungataura? Ndiwe ani?
Ndiri mudzimu weku musha kwa baba vake.
Chii chawaita kwaari?
Ndiri kumuuraya zvishoma nezvishoma.
Uri kumuuraya zvishoma ne zvishoma?
Hongu.
Muparadzi we Vhangeri.
Muparidzi we Vhangeri?
Hongu.
Chii chawaita kwaari?
Iye munhu akasindimara takasarudza ku mugumbura.
Kwemakore mazana mana ne ano tsaudzira, tanga tiri mumba mababa vake.
Akasarudza kudambura joko nokuva we kutanga kuzvarwa patsva.
Iye anga ari munzwa munyama yedu.
Tiri kubva ku umambo, ku rutumba rwerima.
Ndiko kwatinobva.
Akaunganidza vamwe vanhu vakauya kumba kwababa vake kuzotinetsa.
Apo vainamata, munamato wake waive wakasiyana ndosaka,
takasarudza kuti tichamunyadzisa neku mugumburisa.
Pakutanga kwe hupenyu hwake apo aida kuroora, isu takapa mukadzi kwaari.
Murume anoda vakadzi vakanaka, saka takamupa mukadzi akanaka.
Takapa mukadzi wacho mwoyo wedombo, kuitira kuti chero zvose zvaanoita kana kutaura hazvifadze mukadzi.
Takasarudza kumurwisa kubva mukati.
Iye mufundisi anobatsira mufundisi mukuru.
Abva ku ushumiri umwe kuenda kune humwe.
Takasarudza kuti tinomugumburisa mune zvese zvaanoita.
Kubva panzvimbo imwe neimwe, ndisu taimu tungamirira.
Asi iye aigara achinyengetera nekubvunza Mwari kuti kutambudzika kwake kuchapera rinhi
baba vake uye madzitateguru ake vakamudeketerera, kunyange asati aberekwa.
Nguva dzose, baba vake vano mutsidzira sungano yatinayo naye.
Vamwe vana vose va baba vake vachiri muhutapwa hwedu.
Asi uyu anga akasindimara kwatiri.
Achiri kuda ku dzikinura vanin'ina vake,
Akaunza mai vake kuna Kristu uye isu hatizi kufara nazvo.
Ari kushanda zvakaoma kuti ave nechokwadi chokuti baba vake vabva ku umambo hwedu asi tiri kuti "Kwete".
Kana tikasamuparadza kubva nechemukati, hatizombomugona
Asi hatizive kuti awana sei nzvimbo ino.
Chii chakaipa panzvimbo ino icho usingade.
Munhu wese anoziva kuti chii chakaipa ne nzvimbo ino.
Moto wacho waakanyanyisa.
Moto wacho unoita sei ku umambo hwako?
Pakarepo ruoko rwako rwabata musoro wake, iwe wabatidza moto wanga wakadzimwa kare uye
midzi ye miti yedu uri maari yatanga kudonha.
Moto wacho wakanyanya.
Taedza kumuvhiringidza mangwanani kuti asauye,tatangisa bopoto ne mudzimai wake mangwanani
kuitira kuti asuye pano.
Wanga urere here apo auya pano?
Hatina kuziva kuti zvaizoshanda here.
Ruoko rwune simba rwakabata chiningoningo chake ndokumuunza pano zvinopikisana ne hurongwa hwed
Nderupi ruoko rwacho?
Hatizive kuti ruoko rwacho rwabva nekupi asi tinoziva kuti ruoko rwacho rwakasimba kwazvo.
Zvinoreva here kuti imi vanhu hamugoni kuramba ruoko rwacho?
Ruoko rwacho rwakanyanya simba uye ruoneka se kunge nderwe shumba huru.
Mune moto muzvigunwe zve shumba.
Apo ruoko rwa mubata, tashamisika nekuti chitarisiko chacho chinoshamisa.
Iye zvino, inguva yekuti uende.
Buda!
Buda, iwe dhimhoni!
Buda, musimba re zita ra Jesu!
Uri kuenda.
Buda!
Muzita ra Jesu.
Wanunurwa.
Simuka.
Makadii, changamire?
Ndiripo hangu.
Chii chaitika kwamuri , changamire?
Handisati ndambodonera pasi.
Ndiri mufundisi.
Ndashamiswa.
Hauzive chakusundidzira pasi?
Handizivi. Ndinoziva kuti nda ndigere kumusoro.
Handisati ndambodonera pasi kare.
Ndashamisika.
Asi zvino sezvo wawira pasi kokutanga munhoroondo yako yekuve mufundisi,
Unoda kuti kudii?
Ndinofunga simba rinopfuura simba.
simba rose nde ra Jesu.
Ndatenda zvikuru kwazvo.
Asi iwe wataura chimwe chinhu ikozvino - iwe wati une makore 430 uye wati uri svikiro rnobva kumhuri yake.
Inini?
Hongu
Ndiri mufundisi.
Ndingori ne makore 50
Handisi svikiro.
Hauna makore 430?
Kwete, ndingori ne makore 50 ekuzvarwa
Iroro dhimoni ranga richi rwadzisa upenyu hwako, rabuda.
Ndatenda zvikuru.
Wanunurwa.
Rumbidzai Ishe.
Rarama upenyu hwako hwose kufadza Jesu.
Hareruya!
Mwari vakukomborere.
Emanueri( Mwari Anesu-Mateo1:23)
Rumbidzai Ishe.
Emanueri! (Mwari Anesu- Mateo 1:23)
Ameni
Zita rangu ndi Pastor Uchechukwu Lukman.
Mudzimai amire parutivi rwangu mubatsiri wangu akanakisa.
Ndiri mufundisi nekudanwa.
Nenyasha dzake, ndiri muvhangeri ari mune hushumiri hwe kununura.
Ini ndakakurira mune tsika yaive ne midzi mukunamata midzimu.
Apo taikura, takaendeswa kurutumba uko takatemwa nyora.
Kunyange kusvika musi uno, isu tichine rutumba pamba pababa vangu.
Baba vangu vachiri kubayira mhuka kwavari.
Taiva nenyora idzodzo.
Pandaive ndichikura, zvinhu zvakanga zvisiri kushanda, kwete kwandiri chete asi kuti ku mhuri yangu
vateedzani vangu vemumba imwe chete ne avo vehukama.
Zvinhu zvaive zvisinga fambe.
Paiva ne rupingo rwaitadzisa kufambira mberi rwakagara ruripo kune vaivepo ndisindati ndavepo
avo vaive vakuru kwandiri.
Tairarama upenyu hwe kukakavadzana nekusa fambira mberi kusvikira pakupedzisira, sekutaura kwandamboita ndakapa upenyu hwangu kuna Kristu.
Mumhuri yangu, ndakava wokutanga muKristu akazvarwa patsva pashure pemakore anopfuura 400.
Zvakanga zvakaoma kukura pamazuva iwayo; Ndakarambwa nevaberiki vangu.
Ndakarambwa uye ndaka kanganwikwa ne mhuri yangu.
Zvakanga zvakaoma kurarama munharaunda yangu ipapo se mwana waMwari.
Mwari ngaave nokubwinya, handina kuramba rutendo rwangu.
Ndakaendera mberi ne rutendo rwangu.
Kusvikira....
Ndakasiya chechi ndikatanga kushanda kune umwe ushumiri,
ndichitendera, muno ne kunze kwe nyika ndichiita basa re uvhangeri.
Zvakanga zvisiri nyore - waishumira ku vanhu; vaiwana zvishamiso asi havaizo kurangarira.
Vazhinji vavo vaibudirira asi havazo kurangarira.
Ndizvo zvaive zvichiitika.
Ndaiziva kuti ndakanga ndakakurira mune zve kunamata kwemidzimu.
Ndaiziva kuti raiva dambudziko saka ndakanga ndaenda kunopihwa yambiro.
Ndakanga ndaenda kune vashumiri vaMwari vakawanda kuno nununurwa ne kupihwa mazano asi chinhu chakaramba chiripo.
Chinhu chinonyanya kurwadza ndechekuti
unoziva , kana uri munhu wa Mwari asi hauna musha wakagadzikana,
kubva utori ne dambudziko nokuti unofanira kutanga ne kufundisa imba yangu
Asi ndakanga ndiine shamwari uyo aifanira kuva mubatsiri asi nechekuseri aiva muvengi
uyo dhiabhorosi aishandiswa kushanda zvaipesena neni.
Mudzimai wangu akanaka mumazuva iwayo, tisati tasvika pa svondo rakapera aisa ndikwazisa kuti, "Mangwanani akanaka".
Taigara zvakadaro kwe makore.
Takanga tisingarare mu bhedhiru imwe; Takanga tisadye pamwe chete.
Ndakange ndisingadye mumba.
Dzimwe nguva, ndisati ndaenda kuna atari ndisati ndasimudza maikorofoni,
Ndaizokanganisirwa zuva rangu uye ndaibva ndaora mwoyo.
Ndinoziva zvazvinoreva se mufundisi.
Yaiva hondo kusvikira ndakasangana nedzimwe shamwari dzakandigashidza kambani yezve kutambira vaenzi.
Ndakatanga kumaneja kambani se nebhizimisi rekutambira vaenzi ukuwo ndichiita basa rangu reufundisi.
Zvinoshamisa, ndaiona vanhu vainamata pa SCOAN vachiuya kukambani.
Vaiva makasitoma angu.
Vaiuya ne matambudziko avo
Waivaona vachiuya pa SCOAN; pavaidzoka kuhotera vaive vasiyana.
Ndakaona nyaya ye umwe mukadzi akauya ku SCOAN ndokudzoka ne mvura yakazodzwa - Annoiting Water
Akaishandisa panguva pfupi, vakomana vangu vandidana ku kamuri yemudzimai iyeye.
Akatanga kubuditsa zvima pundu zvaibva maari (fibroid) mu chimbuzi.
Takatanga kushama kuti chii chaitika.
Zvakaitika kuti pakanga paine imwe nyaya - shamwari aiva roja.
Aiva nemusangano we zve basa ne imwe kambani ye mafuta ku Bayelsa State, Nigeria.
Vakamuudza kuti anoedzesa ne zve utano hwake, izvo akaita
Akadzoka uye aine HIV
Pashure pekuuya ku SCOAN, akadzoka uye akanga achindikanganisa kuti ndimutore kuenda kune chipatara chepedyo
kuti ano edzesa ropa zvakare kuti vaone kana aive ne HIV
Ndakamuperekedza ne motokari yangu, takaenda ku Federal Medical Centre kunotsigira kuedzesa kwe ropa
ndaka katyamadzwa kuti murume uyo akange aine tsamba yaana chiremba pakutanga,
tsamba yaitaura kuti aive ne HIV, akange asisina
Zvese izvi nezvimwewo zvakatanga kuitika
Ndakatanga kushamisika nokuti kutaura chokwadi uye nomwoyo wose,
Ndaiva umwe we varume vaya vaitsoropodza chaizvozvo ushumiri huno.
Ndinofanira kukudzai izvozvo.
Pakuona zvishamiso izvi, ndakatora matepi emunhu waMwari,
Mu Porofita T.B. Joshua ndikatanga kuteerera kwaari - ekuteerera ne ekuona
Ndakashamisika ne uchenjeri, kunzwisisa ne dudziro ye Shoko raMwari.
Zvishamiso zvakandikurudzira asi kunzwisisa kwe Magwaro kwaishamisa.
Pane zvikamu zve Magwaro izvo vamwe vashumiri vasingade kupinda mazviri
waiona mu Porofita T.B. Joshua achipinda mazviri, achizvibata, achipa
vanhu mazano pamusoro pezvawo
uye zvakanakisa.
Akava chikomborero kwandiri; ndinofanira kukutaurirai izvozvo.
Rumbidzai Mwari.
Izvi zvakaenderera mberi uye ndakatanga kufunga mumwoyo mangu; Ndakatanga kuva nepfungwa yechiviri.
Ndakatanga kudzidza zvakadzama ne zve hushumiri hwepano
Zvakandikurudzira ndika sarudza kuti ndichave nhengo ye hushumiri.
Svondo yapfuura raive zuva guru mu upenyu hwangu.
Ndakafamba kupinda muchechi uye zvaive zvinoshamisa apo ma Wisemen vaifamba kwese.
Apo Wiseman Daniel aive asati asvika pamutsetse wandaive,
Ndakashamisika kuti ndakanzwa kudedera mukati mangu; ndaidedera
Ndaishaya kuti chii chaiitika.
Ndaiziva kuti ndakange ndisina chirwere che malaria.
Ndakatanga kushamisika kuti chii chaiitika uye tarira utarisise,
akaisa ruoko rwake. pekutanga pachipfuva changu; zvakaita se bhomba.
Ndakanzwa se ndaputikirwa ne chombo chikuru.
Ndakanga ndichidzedzereka; handina kuziva zvandaiita
Akabata musoro wangu zvakare.
Ndasati ndaziva ndakazoona kuti ndaive ndichitaura asi handina kuziva zvandaitaura kusvikira
Kununurwa kwekupedzisira kwaitwa kwandiri ndakava murume akasununguka.
Emanueri!
[Mwari Anesu]
Pashure pe kununurwa zuva iroro, ndakasangana na vanachipanga mazano.
Ndakauya pano ndega; handina kuuya naye.
Apo ndakanga ndichiri kuedza kunzwisisa mafambiro angu, ekuti ndichave nhengo yeushumiri uhwu kana kwete,
Ndaigara ndichibvunza mudzimai wangu kuti ave nhengo kuti tizouya pamwe chete
asi aive asingade kunzwa ne zve SCOAN.
Ndakashamisika kuti zuva raitevera mushure me rununuro rwangu,
mwanasikana wangu mukuru akandifonera apo ndaive ndakagara muchechi
Akandibvunza,"Baba , muripi?"
Ndikati,"Ndiri muchechi."
Akabvunza, "Chechi ipi?"
Ndikati, "Ndiri muSCOAN."
Akati iye akafunga kuti kusunungurwa kwangu kwaive kwe chokwadi.
Ndakamubvunza kuti sei ataura izvozvo
Akati, Amai vachangotora mbatya dzenyu dzose uye vari panze vachidziwacha."
Ndakashaya romuromo nokuti hazvina kumbobvira zvaitika kwemakore akawanda.
Pandakasvika kumba rechimangwana mangwanani apo akauya kwandiri, akati, "Baba mangwanani, changamire."
Pakutanga, handina kuziva kuti ndiye akanga achitaura.
Akadzokorodza," Baba, ndiri kuti mwangwanani, changamire."
Ndakatendeuka ndikaseka; ndakafara.
Kubva ipapo, ashanduka. Ashanduka zvikuru.
Ndiri kufara zvikuru; ndiri kupupura kwazviri.
Vanhu vaive vakandipoteredza vakaona zvaive zvaitika kwandiri ne mhuri yangu.
Manzwa kune izvo?
Rununuro rwakaitika kuna baba vedu rwaka bata mudzimai ne vese vakavapoteredza.
Nekuda kwe munhu umwechete we mhuri.
Kana munhu we mumhuri akanunurwa, huranda hose ne cheni dzakabata mhuri dzinosunungurwa.
Ndichine uchapupu hwe chipiri uho hunoshamisa.
Taive ne veukama avo vakatishanyira kubva ku Kano
Mwanasikana wavo ane makore gumi nemashanu akatiza kubva kumba uye kwe mwedzi,
tange tichimhanya kwese kwese, tichimutsvaka
Ndinokuudzai zuva rerunuro rwangu, mushure mekugamuchira foni kubva kumwanasikana wangu
kuti mudzimai wangu aive atora zvipfeko zvangu kunozviwacha
Ndakashamisika kuti musikana asati ambouya ku Lagos, asingazive chero nzvimbo mu Lagos.
akafamba ega kudzokera kumba zuva iroro.
Ndiri kufara, ndakazadziswa uye ndine runyararo mukati mangu.
Ndinofunga ndave newanano itsva zvino.
Ndinoda kukuonai uye ndibatane ne mhuri yenyu.
Tinodaira kuti wakurudzirwa nevhidhiyo yawabva mukuona.
Tinya apa kuti unyorese kupupurira zvakawanda pamusoro pesimba ra Mwari pabasa munguva yatiri nhasi
kuti ugare uri pamusoro pezvichagoburwa zvehuporofita, rudzikinuro,mharidzo nezvapupu
zvinobva ku Synagogue Church of All Nations.
Emmanuel TV-Kushandura hupenyu, Kushandura marudzi neKushandura pasi rose.